15/8 က အ ပိုင်း ကိန်း အ စစ် လား အ တု လား ခွဲ ကြည့် ရ အောင်။
ဒါမှမဟုတ် ကိန်း အ တု လား ဆိုတာကိုပေါ့
ဒီတော့ ဒါက ကိန်း စစ် နဲ့ ကိန်း တု ခွဲ တဲ့ နည်း လမ်း ကောင်း တစ် ခု ပါ ပဲ။
ခွဲ ရ တဲ့ နည်း က လည်း လွယ် ပါ တယ်။
ပိုင်း ဝေ ဆိုတာက.. ဒီ ထိပ် မှာ ရှိ တဲ့ ကိန်း ကို
ပိုင်းဝေ လို့ ခေါ်ပါ တယ်။
တကယ်လို့ပိုင်း ဝေ က -
ဒီတော့ အညွှန်းတပ်လိုက်မယ်
ပိုင်း ဝေ နဲ့ ပိုင်း ခြေ
ပိုင်း ဝေ က ပိုင်း ခြေ ထက် ငယ် မယ် ဆို ရင်
မင်း ရဲ့ ကိန်း က ကိန်း စစ် ပါ။
ပိုင်း ဝေ က ပိုင်း ခြေ ထက် ကြီး နေ ရင် တော့ ကိန်း တု ပေါ့။
ကိန်း တု ဆို တော့
အ ပိုင်း ကိန်း မ ရှိ ဘူး ပေါ့။
ကိန်း တု ဆို တာ ပိုင်း ဝေ က ပိုင်း ခြေ ထက် ကြီး နေ ရင်
ဒါ မှ မ ဟုတ် ညီ နေ တဲ့ အ ခါ မျိုး ကို ဆို လို ပါ တယ်။
တ ကယ် တော့ ဒီ မှာ က ကိန်း တွေ အ ကုန် လုံး က အ ပေါင်း ကိန်း တွေ ကြီး ပဲ။
တ ကယ် လို့ ဒီ မှာ သာ အ နှုတ် ကိန်း ရှိ မယ် ဆို ရင်
ပိုင်း ဝေ ရဲ့ ပ က တိ တန် ဖိုး က
ပိုင်း ခြေ ရဲ့ ပ က တိ တန် ဖိုး ထက် နည်း တယ် လို့ ပြော လို့ ရ ပါ တယ်။ ကိန်း စစ် ဆို ရင် ပေါ့။
ပိုင်း ဝေ ရဲ့ ပ က တိ တန် ဖိုး က ပိုင်း ခြေ ရဲ့ ပ က တိ တန် ဖိုး နဲ့
ညီ နေ ရင် (သို့) ကြီး နေ ရင်တော့ ကိန်း တု ပါ ပဲ။
ဒီတော့ ဒီလိုလေး ရေး လိုက် မယ်။
နည်း နည်း တိ တိ ကျ ကျ လေး ဖြစ် သွားတာ ပေါ့။
ဘာ လို့ ဆို အ နှုတ် ကိန်း က ပိုင်း ဝေ မှာရော ပိုင်း ခြေ မှာ ပါ ရှိ နိုင် တယ် လေ။
ကဲ… ပုစ္ဆာ ကို ပြန် သွား ရ အောင်။
၁၅ က ၈ ထက် ကြီး လား ညီ လား?
၁၅ က ၈ ထက် ကြီးပြီး တူတာဆို တော့
ကျွန်တော်တို့မှာရှိတာက ကိန်းတုပါ